Comenzamos con algunas noticias de última hora.
Tres países europeos han dicho que
reconocerán el estado palestino. El
primer ministro español, Pedro Sánchez,
hizo el esperado anuncio anteriormente
en el Parlamento de su país. El
primer ministro noruego, Yonis Gura, dijo que el
reconocimiento oficial de Palestina por parte de
Noruega y otros entrará en vigor el  El
28 de mayo, el primer ministro de Irlanda, Simon
Harris, lo calificó como un día histórico en
respuesta a que ahora está llamando a
sus embajadores en Noruega e Irlanda
escuchará lo que
dijo hoy el líder irlandés. Irlanda Noruega y España
anuncian que reconocemos el estado
de Palestina, cada uno de nosotros
tomará ahora todas las medidas nacionales que sean
necesarias para dar efecto a esa
decisión en el período previo al
anuncio de hoy. He hablado con varios
otros líderes de ERS y contrapartes
y confío en que más países se
unirán a nosotros en  dar este importante
paso en las próximas
semanas este es un día histórico e importante
para Irlanda y
Palestina bueno, para más información sobre esto, nos
acompaña desde Bruselas nuestro
corresponsal Jack perck Jack tres
países de la UE que reconocen el
estado palestino ¿qué significa esto a nivel mundial?  Por
el momento, este es un
gesto ampliamente simbólico y político por parte de estos
tres países, pero es extremadamente
significativo lo que escuchamos del
primer ministro español, Pedro Sánchez,
cuando hizo el anuncio, dijo
que el reconocimiento de un es un
reconocimiento del pueblo palestino a
su  derecho a la
autodeterminación, el primer
ministro irlandés, Simon Harris, del que acabamos de escuchar,
dijo que la paz permanente sólo puede
garantizarse sobre la base de la libre voluntad de un
pueblo libre, esencialmente lo que están
tratando de hacer es demostrar que sus
países están comprometidos  Sin embargo, a la solución de dos estados
donde haya un
estado palestino donde el pueblo palestino
tenga
autodeterminación es un gran paso
y, como hemos escuchado, los israelíes
ya han retirado a sus embajadores
de Oslo y de Dublín también, um y
así esto.  Es un gran paso adelante;
esperábamos que otros países de la UE
pudieran haberlo logrado, pero
ahora sabemos que fueron Irlanda, España
y Noruega, que no son países de la UE, los
que hicieron este anuncio
hoy. ¿Qué pasa con los otros
países de la UE allí?  son 27 en total, ¿podríamos
ver a otros países sumarse a
eso
pronto? Sí, se esperaba que tal vez
Bélgica también aceptara hacer esto y
reconocer el estado palestino. Ahora
hay preguntas sobre los diferentes
procedimientos y mociones legislativas que
deben realizarse en cada
país individual.  La UE se encuentra en una situación bastante compleja y
difícil en lo que respecta al
reconocimiento de Palestina o de un
Estado palestino. La UE lleva mucho
tiempo haciendo campaña a favor de una solución de dos Estados
en la que exista un Estado palestino con
autodeterminación para el
pueblo palestino.  pero en general la UE no
reconoce un estado de Palestina y
eso es muy difícil para ellos hacerlo. El
único país que ha hecho lo que se ha
hecho hoy en la Unión Europea como
país miembro de la UE fue Suecia en
2014, países como Malta.  Chipre,
Bulgaria, Hungría, Hungría y Polonia
reconocieron el Estado de
Palestina antes de ingresar a la UE, por lo que
este es un gran paso adelante y
creo que la señal de cuán grande es el
paso adelante es esta reacción bastante fuerte
de los israelíes.  El
Ministerio de Asuntos Exteriores israelí dice que esta medida
podría alimentar el extremismo y la inestabilidad en
la
región. ¿Qué es lo que impide que los
países reconozcan el
estado palestino? Qué complejo es,
que es bastante complejo, pero principalmente para los
países que son firmes partidarios de
Israel.  Por
ejemplo, estarían nerviosos por
la reacción que estamos viendo ante esto,
especialmente en el clima actual después
del ataque terrorista del 7 de octubre y
el posterior bombardeo israelí en
Gaza. La pregunta es qué es exactamente lo que necesita
cambiar diplomáticamente y en
política exterior.  Es bastante significativo que la
Unión Europea esté en la misma página en este tema,
ya que dije que
todavía están tratando de defender la idea
de una solución de dos Estados. Sabemos que el
primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, dice que eso no es posible.
La UE quiere que esa siga siendo
su política, pero ¿qué tan factible es eso? Pero
países como los que hemos visto hoy, como
Irlanda y España, que han hecho este movimiento, demuestran
que esa es su firme convicción y
que seguirán presionando por
esos dos Estados.  solución Jack
muchas gracias a nuestro corresponsal Jack
perck allí en Bruselas